[Triều Tuyết Lục]
[Tập 6]
Mau chuẩn bị xe, đến phủ An Dương hầu.
Vâng.
Thế tử điện hạ.
Xin hỏi cửu muội muội có trên xe không?
Đại ca tìm ta có việc gì?
Cửu muội muội,
tẩu tẩu của muội về thăm nhà,
vừa vào phủ đã chảy máu.
Đại phu trong phủ nói
cả mẹ lẫn con đều khó giữ.
Phục Linh, chuẩn bị hộp thuốc.
Vâng.
Quận chúa,
hôm khác ta sẽ đến khám lại
cho đại trưởng công chúa.
Ta biết rồi, biết rồi.
Cô mau đi đi.
Ta...
Dùng bài thuốc này thái nhỏ sắc lên,
đun ba chén còn một chén,
chia làm bốn lần uống.
Ngày ba lần, đêm một lần,
uống liên tục hai ngày.
Tẩu tẩu,
vừa châm cứu xong,
ngủ một lát đi.
Cửu tỷ.
Thế nào rồi? Có giữ được đứa bé không?
Tẩu tẩu không sao rồi,
nhưng vẫn cần uống thuốc.
Nếu còn chảy máu
thì phải tiếp tục châm cứu.
Tốt quá, tốt quá rồi.
Con xem.
Sao lại thành ra thế này?
Đa tạ cửu muội muội.
Tâm Lan và đứa bé may mà có muội.
Đại ca không cần khách sáo.
Chỉ là tẩu tẩu vốn khí huyết hư nhược,
lại mang thai bảy tháng,
quả thực không nên về quê thăm nhà.
Đều do ta suy nghĩ không chu toàn.
Nữ tử có thai vốn đã hay lo nghĩ,
đại ca vẫn nên ở bên an ủi nhiều hơn,
kẻo tẩu tẩu u uất trong lòng.
Được.
Thế tử điện hạ
vô tư theo vào nội trạch như vậy,
nếu truyền ra ngoài
e sẽ tổn hại uy danh thiếu soái Sóc Tây.
Cửu tiểu thư có công trợ giúp
phủ An Dương hầu phá án,
Yên mỗ chỉ muốn đích thân
tạ ơn Tần lão phu nhân mà thôi.
Thế tử điện hạ
không cần khách sáo như vậy.
Đều là bổn phận của con dân mà thôi.
Yên mỗ còn có một việc...
Cửu muội muội.
Thế tử điện hạ.
Cửu muội muội,
hôm nay muội đã cứu mạng
mẹ con Tâm Lan,
đây là chút lòng thành của bọn ta,
xin muội hãy nhận lấy.
Nếu cửu muội muội không nhận
thì tức là không vừa ý quà của bọn ta.
Vậy thì đa tạ đại ca.
Muội thích là tốt rồi.
Điện hạ, tại hạ xin cáo từ.
Tiểu thư.
Bộ trang sức lam bảo thạch này
do Cẩm Tú Phường làm đấy.
Cửa hàng của họ
chuyên chế tác cho quan lớn, quý tộc,
không đặt trước thì không mua được đâu.
Ắt hẳn
bộ trang sức này
đại ca vốn định làm cho tẩu tẩu.
Tần thiếu phu nhân
là con thứ của tri phủ Kiến Châu.
Nghe nói thành hôn không lâu đã có thai.
Tần công tử rất hài lòng với việc này.
Sao thế tử điện hạ
biết rõ về Tần phủ thế?
Bởi vì cửu tiểu thư,
sau này phủ An Dương hầu
khó tránh phải qua lại nhiều với Tần phủ,
ta buộc phải tìm hiểu kỹ,
cửu tiểu thư đừng trách.
Không biết đại ca ta
có vừa ý mối hôn sự này không
liên quan gì tới phủ An Dương hầu?
Tần thiếu phu nhân bệnh nặng chưa khỏi,
Tần công tử không ở bên chăm sóc
lại vội vàng tặng quà hậu hĩnh cho cô
trước mặt ta,
chỉ e
trong lòng hắn,
ấn tượng của hoàng thân quốc thích
đối với hắn
còn quan trọng hơn
an nguy của thiếu phu nhân.
Đại ca gánh vác kỳ vọng
của lão phu nhân và tam phu nhân,
hành động như vậy
cũng là vì tiền đồ của tam phòng.
Bậc trượng phu
vì mưu cầu tiền đồ của bản thân
mà không tiếc để vợ con chịu thiệt,
gia phong như vậy
sao cô có thể nương thân?
Không biết
cửu tiểu thư có muốn về kinh không?
Ta có thể sắp xếp giúp.
Tiên phụ đã yên nghỉ,
kinh thành vẫn còn có nhà,
sớm muộn dân nữ cũng phải quay về.
Vậy thì tốt quá.
Vậy sau này
nếu Yên mỗ có nhờ,
mong cửu tiểu thư
ra tay giúp đỡ.
Ta cũng mong vậy.
Vết thương trên người thế tử điện hạ
vẫn chưa lành,
nhớ đừng đấu võ với người khác
kẻo vết thương rách ra.
Nếu cửu tiểu thư rảnh rỗi,
xin hãy điều chế
thuốc trị thương khẩn cấp ta cần.
Sắp tới
ta phải rời Kinh Châu.
Ngài phải về Sóc Tây luôn sao?
Khoảng mấy ngày?
Ngắn thì ba, năm ngày,
dài thì sáu, bảy ngày.
Nhanh thế,
không kịp thử thuốc rồi.
Ta đến phòng thuốc lấy dược liệu ngay.
Dân nữ đa tạ thế tử điện hạ đưa tiễn.
Giữa chúng ta không cần đa lễ.
Sau này
cứ gọi ta Yên Trì là được.
Dân nữ không dám vượt phép.
Ta tưởng chúng ta trải qua nhiều chuyện
đã khá ăn ý rồi chứ,
sao còn xa cách thế?
Dân nữ nào dám nói chuyện ăn ý
với thế tử điện hạ.
Điện hạ là quý tộc hoàng gia,
lễ nghi không thể bỏ.
Chủ nhân, chúng ta về Sóc Tây thật sao?
Giả thôi.
Thế sao ngài...
Sao chân dung của Thẩm tiểu thư
còn chưa đến?
Trước khi Thẩm Nghị bỏ trốn
đã giải tán người hầu.
Thẩm tiểu thư
lại luôn theo cha đi nhậm chức,
vào kinh không lâu,
lại chưa từng tham gia hội thơ và hội hoa,
quả thật cả kinh thành chưa ai từng thấy
dung mạo thật của cô ấy.
Tính cách thì khá giống.
Tạm thời không cần quan tâm dung mạo.
Lệnh cho tổ Ưng
truy tìm tung tích dọc theo bờ sông,
bất kể chuyện lớn chuyện nhỏ
đều phải tốc báo.
Vâng.
Có kẻ lợi dụng đêm tối
rình lén cửu tiểu thư.
Sao chủ nhân biết?
Vết bùn này do guốc gỗ giẫm lên.
Theo độ dài răng guốc,
kẻ này hẳn là
nam nhân cao khoảng năm thước bảy tấc.
Còn nhìn hướng guốc,
lúc ấy kẻ đó
đang hướng mặt về Đinh Lan Uyển.
Thế sao lại là buổi tối?
Giờ Dậu hôm qua trời đổ mưa,
nếu là nhìn lén trước đó
thì đã không mang guốc gỗ.
Vết bùn này cũng sớm bị mưa rửa trôi rồi.
Truyền lệnh cho Ảnh Thất
lập tức vào Kinh Châu.
Tuân lệnh.
Sao phòng thuốc trong phủ
có nhiều dược liệu
trị vết thương ngoài da thế?
Ta cũng không biết.
Dược liệu trong phủ
đều do lão phu nhân quản lý.
Những dược liệu quý kia
chỉ chủ nhân mới được dùng.
Cứu với!
Có người chết!
Tiểu thư đừng đi.
Ta đi xem sao.
Có gì thì em cứ gọi người.
Ta đi với người.
Ngây ra đó làm gì?
Mau lại giúp đi.
Tiểu thư.
Lật lại.
Đến muộn rồi, người chết lâu rồi.
Đi gọi người đi.
Có ai không? Có người chết đuối.
Có ai không?
Liên Diệp?
Sao lại là cô ta?
Ngươi biết cô ấy sao?
Cô ta...
là nha hoàn hạng hai
trong phòng lão phu nhân.
Còn ngươi là ai?
Tại sao lại ở đây?
Ta là...
Tiểu thư,
ta gọi người tới rồi.
Nhị công tử.
Nhị công tử?
Tiểu thư, đây là đường huynh của người,
Lệ nhị công tử của tam phòng,
vị công tử mà ít khi ở nhà đó.
Nhị ca,
vừa rồi lỡ đắc tội huynh,
xin nhị ca đừng trách.
Nào có, nào có,
không dám, không dám.
Nhị công tử, cửu tiểu thư...
Từ từ,
báo quan trước đã.
Đợi ngỗ tác khám nghiệm xong rồi xử lý.
Vâng.
Lưu quản gia.
Liên Diệp?
Cửu tiểu thư,
việc ở đây đã có tiểu nhân xử lý,
mời người và nhị công tử về trước.
Ông định khi nào báo quan?
Liên Diệp là nha hoàn hạng hai
đi theo lão phu nhân,
tiểu nhân cũng phải xin chỉ thị
của lão phu nhân
rồi mới dám làm việc.
Cửu muội muội,
việc trong phủ
vẫn luôn do lão phu nhân quyết định,
muội không cần phải nhọc lòng đâu.
Trời mưa to thế này,
để nhị ca đưa muội về trước.
Tiểu thư.
Vậy vất vả cho Lưu quản gia rồi.
Nhị ca, đưa thuốc cho ta đi.
Nhị công tử,
ngài mệt rồi ạ,
để nô tỳ lau mồ hôi cho ngài nhé.
Không, không, không.
Không sao đâu nhị công tử,
để nô tỳ lau cho ngài đi mà.
Thực sự không cần, không cần thật mà.
Nhị ca, để ta xem nào.
Huynh để ta xem đi.
Bệnh giang mai.
Xin thần y muội muội hãy cứu ta với.
Tối nay nhị ca theo dõi ta suốt dọc đường
là vì muốn nhờ ta chữa bệnh sao?
Sao muội biết là ta đi theo muội?
Huynh không nói thì xin mời về cho.
Cửu muội muội,
ta thực sự không có ác ý gì hết.
Ta loanh quanh gần viện của muội suốt
mà mãi không dám mở lời,
sau đó thấy muội... thấy muội ra ngoài,
ta mới mù mờ đi theo.
Ngồi đã rồi nói.
Không cần, không cần đâu.
Cửu... cửu muội muội,
ta biết mình là đứa con vợ lẽ
không có tài cán gì,
không xứng được muội chữa trị.
Căn bệnh dơ bẩn này của ta
càng không nên làm bẩn mắt muội.
Nhưng ta thực sự
không còn cách nào khác nữa.
Nếu chuyện này truyền ra ngoài,
cho dù có sống được,
nửa đời sau của ta cũng coi như đi tong.
Xin cửu muội muội
hãy nể mặt tình cảm thuở nhỏ,
cứu nhị ca với.
Đưa tay cho ta.
Phát bệnh bao lâu rồi?
Mười...
ba, mười bốn ngày.
Huynh có biết là ai lây cho mình không?
Là từ kỹ...
kỹ...
Cửu muội muội, muội đừng hỏi nữa mà,
tránh làm bẩn tai muội.
Lần này nếu ta khỏi bệnh,
chắc chắn sẽ giữ mình sạch sẽ,
không bao giờ
đến những nơi hỗn loạn đó nữa.
Hẳn là trong lòng nhị ca biết
bệnh này cực kỳ nguy hiểm,
ta cũng không đảm bảo là chữa khỏi được.
Chỉ cần cửu muội muội chịu cứu ta,
ta đã cảm kích vạn phần rồi,
không dám mong cầu gì hơn.
Nhị ca,
hiện giờ chỗ ta
cũng không có dược liệu phù hợp,
hay là tối mai
huynh lại đến vào giờ này nhé?
Vậy đa tạ cửu muội muội.
Sau này cửu muội muội có việc gì
xin cứ dặn dò,
nhị ca chắc chắn
có chết cũng không từ chối.
Nhị ca chỉ cần nói cho ta
chỗ nào trong phủ
có trồng trúc đen là được.
Đằng sau cái ao kia là rừng trúc đen,
cửu muội muội quên rồi sao?
Nhị công tử,
khi tiểu thư ta ở trong phủ
còn chưa được năm tuổi nữa.
Ta chỉ nhớ mang máng
là từng thấy rừng trúc đen,
nhưng quên mất là ở đâu.
Trong phủ, ngoài rừng trúc đen ra
thì không còn chỗ nào có trúc đen nữa.
Nhưng cửu muội muội,
muội tuyệt đối đừng đến đó.
Tổ mẫu đã ra lệnh cấm,
không có sự cho phép của người
thì không ai được tự ý vào rừng trúc đen.
Tại sao?
Cửu muội muội đừng hỏi nữa thì hơn,
việc trong phủ này,
biết càng ít thì càng tốt.
Ta đi trước nhé.
Tiểu thư, trúc đen này ở đâu ra vậy?
Trên người Liên Diệp.
Tiểu thư,
chẳng lẽ người muốn
can thiệp vào chuyện này?
Mấy ngày nay, ngộ nhỡ thế tử điện hạ
gọi chúng ta vào kinh thì phải làm sao?
Chúng ta đã lên kế hoạch lâu vậy rồi,
ngộ nhỡ lỡ dở thì sao?
Nếu thực sự như vậy,
ta sẽ nhờ cậy thế tử điện hạ
chuyển manh mối đã điều tra được
cho Hoắc đại nhân.
Tóm lại,
không thể để Liên Diệp chết oan được.
Nếu lão phu nhân đã ra lệnh cấm từ lâu,
Liên Diệp còn đến đây làm gì?
Quả nhiên là vậy.
Cửu tiểu thư.
Người đến đây làm gì vậy?
Ta không quen đường trong phủ,
sáng sớm đi dạo thì bị lạc,
xin Lưu quản gia chỉ đường cho ta
về Đình Lan Uyển.
Ở đằng đó.
Tiểu thư.
Mới sáng ra mà tiểu thư đi đâu vậy?
Sao... sao lại thành ra thế này?
Sáng nay ta đã vào rừng trúc đen.
Những vết thương trên người Liên Diệp
chắc là do bị người đuổi giết
trong rừng trúc đen.
Chắc chắn là cô ấy đã nhìn thấy
thứ gì không nên thấy
nên mới bị giết hại.
Sau đó,
ta còn gặp tên quản gia Lưu Xuân đó,
ánh mắt ông ta nhìn ta cứ rờn rợn kiểu gì.
Ta đã thấy
tên Lưu Xuân đó kỳ quặc từ lâu rồi,
mỗi dịp lễ Tết đến tặng quà trước đây,
mắt ông ta
cứ đảo quanh người chúng ta chằm chằm.
Nhưng dẫu sao
ông ta cũng là người ở lâu trong phủ.
Lẽ nào...
lẽ nào có thể ông ta đã giết Liên Diệp?
Tiểu thư,
trong phủ này đáng sợ quá,
hay là
chúng ta dọn về phủ An Dương hầu ở đi?
Không được.
Chúng ta chỉ có thể trông cậy vào mình
mới đứng vững được,
việc gì cũng dựa dẫm vào người khác
thì khó mà đứng cho thẳng lưng được.
Nhưng mà...
Đừng sợ,
chỉ cần đề phòng cẩn thận,
không cho người khác
nhân cơ hội sinh sự là được.
Sống những ngày tháng yên ổn
sao mà khó quá đi.
[Phủ An Dương hầu]
Ứng phó cũng tạm được,
chỉ là tư thế lẩn trốn hơi khó coi.
Thuộc hạ đã canh cả đêm,
đỡ được ngọn thương này đã là khá lắm rồi.
Có phát hiện gì không?
Cuối giờ Hợi,
nhị công tử và cửu tiểu thư Tần phủ
cùng đến Đinh Lan Uyển,
nói chuyện một lúc rồi rời đi.
Trông có vẻ là xin chữa bệnh,
sau đó thì không có ai xuất hiện nữa.
Xin chữa bệnh?
Bảo Ảnh Thất theo dõi sát sao vào.
Chủ nhân, cứ giao
chuyện phía cửu tiểu thư cho ta đi,
Ảnh Thất còn bận truy tìm, điều tra
thích khách ám sát ngài và vương gia,
không thể lỡ dở việc quan trọng được.
Ngươi muốn theo sát Phục Linh chứ gì?
Thì một công đôi việc mà,
thuộc hạ học theo ngài đấy.
Ta vào Hình bộ là để
điều tra hung thủ thực sự
của vụ án Tấn vương
và kẻ chủ mưu đằng sau
hãm hại quân Sóc Tây.
Tài khám nghiệm của cửu tiểu thư
vừa hay có thể hỗ trợ ta rất nhiều.
Rõ ràng là lấy việc công làm việc tư
mà nói nghe hợp tình hợp lý thế chứ.
Thân dưới không vững,
phạt nâng tạ đá 200 lượt.
Không phải chứ?
Cửu tiểu thư, người tới rồi.
Phục Linh cô nương.
Ta cần làm một ít thuốc viên cấp cứu
cho thế tử Duệ vương,
muốn tự lựa chọn dược liệu,
phiền Tiền đại phu dẫn đường.
Được.
Đây chẳng phải
Bồ Tát sống cứu khổ cứu nạn,
cửu tiểu thư đó sao?
Sao hôm nay lại hạ mình
đến kho thuốc Tần phủ ta thế?
Bát di nương,
cửu tiểu thư đang muốn chọn dược liệu
cho thế tử Duệ vương,
không chậm trễ được đâu.
Cửu tiểu thư
đúng là biết bám cành cao quá,
chẳng hay
chữa bệnh cho người ta có đắt không?
Bát di nương nói vậy là có ý gì?
Bát di nương nói vậy
là muốn tìm ta xem bệnh sao?
Thiếp nào dám phiền cửu tiểu thư,
nhờ Tiền đại phu bốc ít thuốc
là xong chuyện.
Cứ để ta tự lựa chọn.
Xin mời.
Cũng chỉ là cậy được tam lão gia yêu chiều
nên mới dám ngạo mạn với người như thế.
Nhưng nghe nói,
dạo này tam lão gia ốm đến mức
không xử lý được việc gì,
để xem bà ta còn vênh váo được mấy ngày.
Để ta.
Loại người này không đáng để tức giận,
chúng ta
làm tốt phần việc của mình là được.
Sao người chỉ lấy một cái thúng thế,
ngộ nhỡ thuốc cho thế tử
và nhị công tử lẫn lộn với nhau thì sao?
Về rồi phân loại sau.
Dược liệu lấy ra đều phải nhập vào sổ,
căn cứ vào dược liệu
có thể suy đoán cách phối hợp đơn thuốc.
Nếu không trộn lẫn với thuốc của thế tử,
e rằng bệnh tình của nhị ca sẽ bị lộ mất.
Cửu tiểu thư,
dược liệu người cần đã đủ chưa?
Dược liệu trong phủ rất đầy đủ,
Tiền đại phu quản lý tốt quá.
Việc trong bổn phận thôi.
Bát di nương mắc phải bệnh gì thế?
Nói là kinh nguyệt không sạch.
Ai kê đơn thuốc này vậy?
Ta không biết.
Cửu tiểu thư,
người xem có đúng bệnh không?
Bát di nương thấy đúng bệnh là được.
Tiền đại phu, bốc giúp ta ít thuốc.
Ta qua đó một chút nhé.
Đi theo ta.
Tiểu thư, đơn thuốc này có vấn đề sao?
Nhìn thì như trị bệnh của các phu nhân,
thực chất
là bệnh giang mai.
Chẳng lẽ là với
nhị công tử?
Chắc không phải đâu,
chắc chắn là trước đó
nhị ca chưa uống thuốc gì.
[Đinh Lan]
Sau khi đến viện của cửu tiểu thư
phải làm việc nhanh nhẹn lên,
mọi việc đều phải cẩn thận.
Cửu tiểu thư, người về rồi.
Có phải lão phu nhân tìm ta có việc không?
Nghe nói Phục Linh
ra ngoài xem bệnh theo người cả ngày,
lão phu nhân lo trong viện không đủ người
nên có lòng
mua hai tỳ nữ về giúp Phục Linh.
Đây là Vãn Đường,
đây là Vãn Hạnh.
Bái kiến cửu tiểu thư.
Đứng dậy đi.
Cửu tiểu thư có hài lòng không ạ?
Người lão phu nhân chọn ắt hẳn rất tốt.
Cửu tiểu thư hài lòng là được ạ.
Lão phu nhân còn đợi ta về bẩm báo,
vậy ta xin phép đi trước.
Giờ ta sẽ đến thỉnh an lão phu nhân luôn.
Không cần, không cần đâu.
Lão phu nhân biết cửu tiểu thư bận rộn,
dặn người có thời gian
thì nghỉ ngơi nhiều hơn.
Vất vả rồi.
Phục Linh tỷ tỷ,
để ta làm cho.
Em đi sắp xếp chỗ ở cho hai cô ấy đi.
Vâng.
Đi theo ta nhé.
- Vâng.
Tiểu thư,
đã sắp xếp cho hai nha hoàn kia
xong xuôi rồi.
Lão phu nhân
đột nhiên đưa người đến lúc này,
chắc chắn là muốn thăm dò
hành tung của người.
Trong phòng đã bị ai đó lục soát rồi.
Giấy tờ với sách trong phòng
không bị động đến,
chứng tỏ
không phải nghi ngờ thân phận của ta.
Ban sáng mới gặp Lưu Xuân ở rừng trúc đen,
giờ đã đưa hai người vào đây.
Cho dù không biết
phía sau hai nha hoàn này là ai,
nhưng chắc chắn có liên quan
đến cái chết của Liên Diệp.
Em trông coi phòng,
theo dõi xem
bọn họ thường tiếp xúc riêng với ai.
Vâng, tiểu thư yên tâm.
Đi ra, đi ra, đi ra.
Ra ngoài mau, ra, ra, ra.
Về nói với Tống hầu gia,
Thánh thượng nhân đức,
giờ chỉ giáng công tước
cha truyền con nối của ông ấy
xuống hầu tước.
Nếu còn đến quấy rối,
hầu phủ thành Tống phủ
cũng chỉ cần một câu nói của ta thôi.
Cút!
Thất lang à,
cuộc tranh đoạt ngôi vị
giữa Thành vương và Thái tử
đã gần như công khai rồi.
Quân Sóc Tây lại chiếm giữ
một nửa lực lượng binh lính nước ta,
miếng thịt béo bở này
ai chẳng muốn cắn một nhát.
Tuy con được lòng Thánh thượng,
nhưng lời nói vừa rồi
vẫn còn có phần lỗ mãng,
chỉ sợ sẽ bị kẻ xấu lợi dụng.
Trước khi con tới,
Thánh thượng đã có ý cho phép quân Sóc Tây
nghe triệu kiến, không cần theo lệnh.
Thoạt nhìn có vẻ là
sự tín nhiệm chưa từng có,
nhưng thực chất là đẩy phụ vương
vào thế nước sôi lửa bỏng,
song phụ vương lại không nghe con,
người một lòng muốn lập công
báo đáp ơn vua.
Nếu trong tình cảnh này,
thiếu soái thế tử con đây
còn được lòng dân,
e rằng trong lòng Thánh thượng
sẽ không dung tha
cho hai cha con con đầu tiên.
Thật là làm khó cho con quá.
Tiếc rằng
Duệ vương không thấu triệt như con.
Phụ vương chỉ có tấm lòng trung nghĩa,
những suy tính của con
đều bị xem là trò lươn lẹo mà thôi.
Duệ vương không phải người ngoan cố,
ta tin rồi sẽ có ngày
huynh ấy hiểu được nỗi lòng của con.
Mong là vậy.
Mong là ông ấy sớm hiểu ra.
Tiểu thư,
hai người kia đã ngủ rồi.
Em ra cửa sổ sau canh đi,
thấy nhị ca thì bảo huynh ấy vào.
Nhị công tử, ngài mau vào đi.
Cửu muội muội,
ta...
Muội xem.
Chỉ cách có một ngày,
sao lại nặng lên nhiều thế?
Cửu muội muội,
ta hết thuốc chữa rồi đúng không?
Không phải.
Nhưng huynh phải nói thật cho ta,
bệnh của huynh không liên quan
đến người trong phủ thật chứ?
Ta thề với trời.
Tại phu nhân rất không thích
nuôi thiếp thất gì đó,
ta còn không có nha hoàn thông phòng,
sao lại dây vào nữ tử trong phủ được.
Cửu muội muội, muội tin ta đi.
Muội tin ta đi.
Không phải ta không tin huynh,
mỗi tội phương thuốc này
không thể nam nữ cùng dùng,
nếu người này lây sang
người khác trong phủ thật,
e là bệnh của huynh không giấu được nữa.
Không có thật chứ?
Không có thật mà,
cửu muội muội cứu mình ta là được.
Vậy thì tốt.
Ta đã để phương thuốc trong túi thuốc rồi,
mấy thuốc bôi này để bôi vết loét,
nhất định phải bôi đều đặn
theo cách ta viết,
dùng xong thì đến tìm ta.
Đa tạ cửu muội muội,
ta đi trước đây.
Nhị ca.
Huynh có biết
tại sao rừng trúc đen trong phủ
lại thành cấm địa không?
Ta thật sự không muốn
nói dối cửu muội muội,
nhưng có những chuyện
con thứ như ta thật sự không dám nói bừa.
Cửu muội muội đừng hỏi nữa,
tóm lại tránh xa rừng trúc đen là được.
Đa tạ nhị ca nói thật với ta.
Ta đi trước nhé.
Xem ra phải đến rừng trúc đen rồi.
Bát di nương?
Lẽ nào
Liên Diệp thấy bát di nương
vụng trộm ở đây
mới bị diệt khẩu?
Lẽ nào cửu tiểu thư đã quên
đây là cấm địa,
tự ý xông vào sẽ bị phạt đấy.
Ta...
ta chỉ...
Tiểu thư.
Cửu tiểu thư,
Tiền đại phu đến rồi,
chúng ta đi lấy thuốc được rồi.
Ta biết rồi.
Lưu quản gia còn gì chỉ bảo không?
Dạo này mưa nhiều,
các nơi trong phủ đều đang dọn bùn,
chỗ này rất bẩn,
cửu tiểu thư nên ít lui tới thì hơn.
Vãn Hạnh,
sao cô biết ta ở rừng trúc đen?
Phục Linh tỷ tỷ sai nô tỳ
đi theo cửu tiểu thư
nên nô tỳ vẫn đi theo.
Thế sao ta không thấy cô trên đường?
Ta cũng không biết.
Sau này không được ta dặn dò,
cô không cần đi theo ta.
Vâng.
Các ngươi cút hết đi.
Còn qua đây
ta sẽ chết trước mặt các ngươi.
Tần Sương?
Bình tĩnh đi, tiểu thư.
Tiểu thư.
Mau bỏ dao xuống.
Tránh ra, các ngươi tránh ra hết đi.
Còn qua đây, ta sẽ
chết trước mặt các ngươi.
Sương Nhi, bỏ kéo xuống đã.
Sương Nhi đã hối lỗi lâu như thế,
sao người vẫn nhốt con?
Ngày nào Sương Nhi
cũng sai ma ma đi cầu xin,
sao người không chịu gặp con?
Sương Nhi,
Sương Nhi, con bỏ kéo xuống đã,
bỏ xuống.
Có chuyện gì chúng ta về nhà rồi nói.
Mẫu thân phạt con
cũng vì tốt cho con thôi.
Con nghĩ xem,
con đắc tội đại trưởng công chúa,
không phạt con, nhốt con mấy ngày
để đại trưởng công chúa hả giận
thì nên làm sao đây?
Nếu muốn tốt cho con,
sao mẫu thân và ngũ tỷ tỷ
lại không đến thăm con?
Sương Nhi.
Con là tiểu thư của Tần phủ,
không phải phạm nhân,
sao lại đối xử với con như thế?
Bây giờ muội giống
tiểu thư Tần phủ chỗ nào?
Tiếp tục làm loạn như thế,
cả nhà sẽ mất mặt cùng muội đấy.
Đằng nào ta cũng không được sống yên nữa.
Thay vì vậy,
chẳng thà ta...
chẳng thà...
Sương Nhi.
Mẫu thân.
Cứu ta với.
Cởi dây thừng ra.
Vâng.
Ném xuống.
- Cứu con với.
- Mẫu thân.
Thả xuống.
Phu nhân, xin thứ tội,
vốn dĩ hôm nay
sẽ hoàn thành cái giếng này,
đã rút hết nước rồi
đang xử lý bùn,
không ngờ lục tiểu thư lại...
cô ấy lại...
Bây giờ nói mấy cái này có ích gì?
Nhanh lên, mau cứu người đi.
Đi nhanh lên.
Cứu với, chỗ này tối quá.
Cứu ta với.
Ta rơi xuống rồi.
Đúng là tạo nghiệp.
Lục tỷ tỷ, bọn ta thả dây thừng xuống rồi,
tỷ buộc nó lên hông,
bây giờ bọn ta sẽ kéo tỷ lên.
Ta... ta buộc xong rồi.
Kéo.
Đợi đã.
Có gì đó móc ta lại.
Người chết!
Ta bị giữ lại rồi, mau kéo ta lên.
Làm gì có người chết được?
Dưới giếng sao có xương người chết được,
mau kéo lên đi, kéo nhanh lên.
Nhanh lên.
Mạnh lên.
Cẩn thận chút.
Mau, mau.
Kéo nhanh lên.
Từ từ.
Nào, nào, nào.
Nhanh, nhanh, dìu qua bên kia.
Dìu sang kia, ngồi xuống đi.
Người chết, ta thấy người chết rồi.
Cửu muội muội, có người chết dưới giếng,
có xương người chết dưới giếng.
Nhìn Tiểu Lục đi,
sợ tới mức nói sảng rồi,
lấy đâu ra xương người chết
dưới giếng chứ?
Mẫu thân,
có xương người chết dưới giếng thật,
con tận mắt thấy mà.
Nó túm mép váy của con,
xương trắng ởn đấy.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Bát di nương ở đây.
Tam thẩm,
hay là sai hạ nhân xuống xem đi,
bao nhiêu người nhìn thế này,
không che giấu được,
họ ra ngoài nói bừa càng không hay.
Đúng, vẫn là Tiểu Cửu suy nghĩ chu đáo.
Lưu Xuân, Lưu Xuân.
Có.
Mau sai hạ nhân xuống xem thử.
Vâng, lại đây.
Được rồi.
Không bị thương chứ?
Đừng sợ, không sao, không sao.
Không sao, không sao.
Phu nhân, tìm hết dưới giếng rồi,
ngoài cành khô ra
thì không có gì hết.
Biết rồi, biết rồi.
Mau sai người dọn sạch giếng đi,
kẻo lại hại người khác nữa.
Con đấy.
Con hay thật,
cành cây khô lại tưởng là
xương người chết,
sau này không được làm loạn vậy nữa,
biết chưa?
Nhưng con tận mắt...
Được rồi.
Thế... thế mẫu thân,
người còn nhốt con không?
Con về nghỉ ngơi mấy hôm đi đã.
Tiểu Cửu,
hôm nay con cũng mệt rồi,
về nghỉ ngơi sớm đi.
Đi thôi.
Mẫu thân, chúng ta đi.
Cửu muội muội, muội còn cầm nó làm gì?
Muội mau vứt đi,
ta không muốn thấy nó.
Cửu muội muội,
lúc trước ta không tốt với muội,
sao muội vẫn giúp ta?
Chúng ta vốn là tỷ muội mà,
huống hồ tỷ cũng chưa từng hại ta.
Sau chuyện hôm nay,
lục tỷ tỷ đừng làm việc ngốc nữa là được.
Tiểu thư,
dưới giếng trong vườn hoa đó
có xương người thật không?
Xương người có màu trắng ngà,
cành khô đó thì trông đen sì,
dù Tần Sương có sợ đến đâu
cũng không đến mức
không phân biệt đen trắng chứ?
Thế Tần phủ này đáng sợ quá,
sau này người không được
đi lại một mình lung tung nữa nhé.
Ta đi một mình à?
Không phải em sai Vãn Hạnh đi theo ta à?
Ta không yên tâm cô ấy ở phòng một mình
mới bảo cô ấy đi theo người.
Nhìn Vãn Hạnh nhát gan vậy thôi,
thật ra cô ấy có chính kiến lắm,
không giữ quy củ như Vãn Đường đâu.
Nếu người không thích cô ấy,
ta sai Vãn Đường đi theo người.
Không cần.
Ta lại muốn xem xem cô ấy muốn làm gì đấy.
Tiểu thư, chúng ta về kinh sớm được không?
Ta càng ở Tần phủ này càng thấy sợ.
Em sợ cái gì?
Tà không thắng chính.
Vả lại
lúc nào chúng ta đến kinh thành
còn phải nghe thế tử sắp xếp,
cố nhịn thêm chút nữa.